张家的历史 
　　张家部族上古时为西王母后裔，很可能是女真族的先祖，他们历代生活在长白山地区，目的只有一个就是守护西王母的秘密----青铜大门的背后，并且他们世代继承了西王母传授的长生之术，这个家族的存在必然极其隐瞒。但是总有被发现的一天，在战国时期，鲁殇王和铁面生这对搭档在挖开周穆王的墓时，同时发现了这个惊天秘密，于是在这次洗礼中，张家第一次惨遭重创，但是长生秘密的核心---青铜门，没有被鲁殇王和铁面生发现。 
　　时间流转，在元朝初年时，蒲鲜万奴侵略东北地区，建立了东夏政权，它发现了在长白山深处这个巨大的秘密，于是张家族人再次遭受灭顶之灾，蒲鲜万奴也是唯一获取这个秘密的，于是才有了历代万奴王的重生。当时蒲鲜万奴抓获了一部分张家人作为帮助他重生的使者。另一部分张家人在极度无奈的情况下，南迁巴乃避祸，正式化名张姓。就像小闷说的那样“历代张家人只有一个目的就是存活下来”张家的存在类似于世代的守陵人，每隔一段时间就要去完成一个守陵的仪式。 
　　时间变迁，东夏帝国势力逐渐衰弱，到了第十二代万奴王时，被蒲鲜万奴抓获的张家人，或逃或死已经没有了能够帮助他们完成重生的使者，于是在明朝的时候，他开始疯狂的搜集线索寻找张家人，结果汪藏海（化名）出现了，汪藏海并不知道秘密的核心，但是聪明的他还是逃离了。于是他不敢再次现世，也不敢回张家，怕拖累族人，所以他选择在海底修建墓葬，了此余生。汪藏海死后，张家人也没有再出现过。 
　　在民国中期,由于社会激荡，张家内部出现矛盾，发生了一次家变，当时同宗兄弟张瑞山、张瑞桐反目，张瑞桐一系迁出张家，远去东北地区参加红色运动。 
　　家变的原因：“张家从在开始就获得了这个巨大的秘密，但是只有族长才知道这个秘密”这是闷油瓶的所说，所以张瑞桐无意间发现了这个秘密，没有人能够抗拒这样的诱惑，为了争夺族长的位置，张家第三次遭受了巨大的打击，并且是从内部的，这一次也预示着张家的彻底衰亡。盗墓八书中，古楼三层顶部布满的“盒子”，里面全是人手，而且全是张家人（手指奇长），如此多的未来得及安葬的张家人，只能砍去象征的手指来完成安葬，由此可见这场斗争的惨烈。 
　　随着时代变迁，张大佛爷作为张瑞桐的后代，伴随着红色背景，意气风发。为了完成父辈的夙愿---夺回张家长生之谜，他故意向当时在位的领导人透露了长生的秘密，并且成功通过这招“借手”组建了一个秘密的组织----“它”，向着他的目标进发了。随后“才会有张启灵计划，他们想通过这种方式，找到张家的现任族长”为了实现他的目的，他还以“洗白”为诱饵，开始了对老九门进行利用和蚕食。 
　　而闷油瓶作为张瑞山的后代，由于那场空前惨烈的家变，眼看着这一系逐渐走向了衰亡。于是迫于无奈的小闷找到了当时老九门帮忙，希望他们能帮助他完成守护青铜大门的使命。可他却不知道老九门之首正是他的宿敌，估计这对于张大佛爷来说真是“踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫” 
　　（没有对小闷下手的原因：1、小闷并不知道终极2、它寻找的是族长，小闷只是起灵 
　　3、即使抓了小闷也不可能说，它根本也得不到） 
　　于是张家第四次也是最终的灭亡之劫也拉开了帷幕........... 
　　书中最后着两个家族支系张启灵（鬼影人和小闷）的紫禁之巅的对决，张家彻底宣告灭亡。这就是张家所有的历史。 
　　第二章：张家的属性 
　　1、起灵 
　　这是被选定的张家族长的继承人，一定要强调只是继承人，不是族长！！！ 
　　所以起灵永远不知道大青铜门背后的秘密。重点！！！ 
　　这就是为什么汪藏海没有帮助万奴王重生成功，而只能帮他修墓！！！如果可以重生那么万奴王就不会修墓，就像之前的历代都没有去修，第十二代万奴王意识自己真的结束了，修个墓在青铜门口，希望有一天自己的后代能重生自己。。。。。。 
　　起灵的任务： 
　　不同于族长： 
　　1）他负责张家后人的安葬，把他们安葬到张家古楼，所以这就麒麟纹身地图的功效。 
　　2）在族长进行重生仪式时，进行守护，也就是守着青铜大门。 
　　2、族长 
　　黑金古刀，麒麟纹身，两个玉环是族长传代信物 
　　麒麟纹身----张家古楼的路线图 
　　黑金古刀-----佩刀 
　　前面两个起灵也可以拥有..... 
　　那么那两个玉环才是秘密的关键！！！ 
　　玉环----完成重生仪式的钥匙 
　　只有族长才能拥有和知道如何使用 
　　佐证：记得裘德考死的时候抱着的那两个玉环吗小闷说：“他得到自己想要的了”！！！ 
　　鬼玺-----开启青铜大门的钥匙有两把 
　　血统 
　　盗墓笔记8大结局中，着重介绍了这一点。 
　　“这种血液是一种隐形遗传病，族内少数人拥有这样的血液，血液效果最强的人才能有可能成为族长” 
　　并且和族内有相同血液的女子通婚，才能保证这种效果，后遗症就是---失忆。 
　　失忆是间发的，也是随时的。 
　　第三章张家的秘密 
　　关于终极------青铜门的背后 
　　青铜大门的背后是一个祭祀场，面前是一个巨大的深渊。 
　　这个祭祀的对象就是---伏羲女娲！！！ 
　　这个祭祀场的建造者就是西王母，西王母是最执念永生秘密的人。 
　　在自己的先祖中她得到了这个秘密，于是作为条件她每一个轮回要去做祭祀，换回的就是一次重生，但是重生之后所有的之前的记忆都要被抹去，这个祭祀仪式类似一个机关，需要启动的信物。那么这个信物有两个： 
　　1、上古玉环2、麒麟血液 
　　还需要一个只有族长知道的操作流程 
　　有这两件信物，并且按一定操作顺序么就可已完成一个人的重生。 
　　类似万奴王-----这个重生的人就是从深渊爬出来的。 
　　**************盗墓笔记的故事讲述的是一场艰难的斗争 
　　"它"组织----夺回属于自己的长生秘密 
　　抗争派------老九门中以解吴两家为首，不想被“它”利用走向灭亡道路的人们。 
　　目的：让“它”组织彻底消亡让长生的秘密永远消失 
　　裘德考-----寻找长生（一直以来都是在被前面两个派别利用） 
　　盗墓笔记故事中，主要写的就是： 
　　1、抗争派和“它”组织的双方博弈，最终抗争派取得胜利，“它”组织消亡。 
　　2、张氏家族的兴起与灭亡-------也是长生之谜的兴起于灭亡。 
　　它组织： 
　　第一代：张瑞桐 
　　第二代：张启山 
　　第三代：张启灵（鬼影人） 
　　抗争派： 
　　第一代：解九爷吴老狗 
　　第二代：解连环吴三省二叔 
　　第三代：吴邪解小花 
　　二、盗墓笔记的故事 
　　脉路：长沙血尸墓---史上最大规模考古---考古队巴乃送葬---考古队西沙---考古队被囚格尔木---考古队云顶天宫---考古队塔木托---吴邪鲁王宫---吴邪西沙---吴邪秦岭---吴邪云顶天宫---吴邪格尔木---吴邪塔木托---吴邪巴乃---吴邪四川-----吴邪巴乃张家楼---吴邪长白山这就是所有故事的地点顺序 
　　下面我们按时间线索展开细致的分析： 
　　1952年 
　　事件：长沙血尸墓战国锦书出土 
　　分析：一个惊天的长生之谜也就浮出水面 
　　1954年 
　　事件：裘德考骗走锦书惊动中央吴老狗落难杭州入赘 
　　分析：从这个时候起“它”正式介入，向着长生之谜疯狂的追逐，而牵线人和代表就是张启山。裘德考只是个利用的工具，是它故意引入裘这方势力，来为己所用。 
　　1956年 
　　事件：齐羽的笔记第一次出现（吴邪发现于长沙某某大学） 
　　分析：这是三胖子的一个坑，其实是吴邪在吴三省的引导下模仿齐羽笔记有意迷惑“它”的视听。（盗8交代不累述） 
　　1962-1964年 
　　事件：史上最大规模考古 
　　分析：“它”在过去10年里不断的调查研究，并且集结了一批盗墓贼（老九门），以洗白为诱饵利用他们为领袖长生服务。在这一年他们终于查到了四川，准备开启了通往张家古楼的钥匙。。。。并且小闷在这一年出现，带着秘密找到了老九门。因为张家衰败了，必须要有人跟他合作才能完成家族使命。在这次行动中小闷救了老九门的一些重要人物，并且自己身负重伤（它在里面故意做的）。也是从这次事件开始，萌生退意的吴老狗和解九爷开始组建抗争派。 
　　1974年 
　　事件：陈皮阿四发现第一只蛇眉铜鱼“闷”出现 
　　分析：在四川的惨厉中，老九门终于发现了广西的秘密。并且这次救了曾受重伤的小闷（阿坤）。 
　　1976-1978年（最关键部分） 
　　事件：巴乃送葬考古队掉包 
　　分析：领袖去世了，就这样被秘密的送往巴乃，替换殒玉台上不腐的棺椁（盗8下中发现尸变粽子所在棺椁）。这解释了为什么一定要把玉台上的棺椁搬走。在玉床上可以保证尸身不腐，这样为领袖寻找长生争取时间。 
　　在这20年间，吴家解家看清了它所有的骗局，一次次惨痛的教训，无数亲人朋友就因为这个荒唐的梦相继离世。即使有一天成功了，他们也终逃不过悲剧的命运。为了他们的未来和后代，他们只能选择抗争。于是一场血与泪的博弈就此展开！！！抗争派正式行动！！！ 
　　1、目前他们唯一可以凭持的就是护送的领袖尸身，所以在这次行动中必须要拿到领袖尸身，来利用这个要挟“它”。由于知道“它”在队伍中安插了内线，就是这个奇怪的齐羽（张启灵换的）。所以第二个目标就是，把巴乃的护送队伍身份调换，抗争派的人保持原位，“它”安插的人被调换。其中当然针对最关键的人是：齐羽！！！ 
　　2、齐羽是鬼影人，也是它安排进考古队的监视这只考古队的。原名叫做张启灵，化名齐羽，是它这个组织的一个核心。 
　　3、但是，再怎么算计还是失误了，活下了最重要的人：齐羽（张启灵）没有死，变成了鬼影人！！！并且在抗争派的针对性打击中，他必须先隐藏，还有就是一个任务失败的人在“它”组织中必然被处决。所以潜伏在巴乃是最好的选择。所以无形中帮了抗争派这个局。 
　　4、还有一点就是这次队伍中，几乎所有人都是老九门的后代。这就标志着抗争派的主力登场。其中最核心的人物是：二叔解连环 
　　5、总结：事件谋划的是解吴两家，策动的是解家，参与的是抗争派的人。 
　　第一最终必然需要一个解释就是，它的人在这次事件中消失了，它必然会发觉。所以假齐羽，假霍玲必须随时在考古队出现。还可以利用这两个人给他制造假象，迷惑拖延“它”的脚步。这点非常重要！！！ 
　　第二就是谁来圆这个慌，如果被“它”发现领导人没有送进去。必然要有一个凶手，和整个事件的替罪羊，解家背负起这个任务，而吴家则充当告密人的角色，用以取得它的信任，从而换取无间道的身份。随之而来的当然是它发现后对解家的清剿，这也是为什么从此解家转入地下。 
　　1978-1983年 
　　事件：解九爷完成掉包在长沙被围剿为吴家所救 
　　分析：在这次关键的掉包事件中，解家是执行者，也是受罪者，在长沙他们被吴家救起，九死一生，逃亡的惨烈可想而知。也是从这个时刻起机警的它察觉到事件的异样。同时还 
　　有一件重要的事是抗争派加入了一个核心人物：吴三省（三叔） 
　　1983年 
　　事件：三叔考察蛇沼镖子岭尸鳖丹药 
　　分析：三叔第一次独自行动，依然很犀利，三叔的任务就是周旋在它和裘德考之间，让他们相互牵制。西王母的事是三叔给它然后又卖给裘德考的，这样换取了双重谍报身份（真累呀，这就是传说中的谍中谍）大家这就知道为什么盗8中裘德考叫三叔老朋友，并且还很帮三叔）之后三叔还在不断的给裘德考卖情报，引他入局。目的一致，就是给“它”找足够强大的对手来牵制“它”随后“螳螂捕蝉，黄雀在后”三叔追踪裘德考和它的队伍，第一次踏上镖子岭蛇沼，目的观察计划是否成功。 
　　1984年7月初 
　　事件：三叔送文锦笔记 
　　分析：这是个暗号，证明探蛇沼之行目的达到，一是牵制成功，二是让”它“以为让裘德考占了先机。让文锦和假三叔解连环继续行动。1984年7月15日 
　　事件：西沙事件(重点) 
　　分析：这段很精彩，也是全书第一季烟雾弹，其实知道抗争派的目的就很简单了，三叔是“它”的派到考古队监视的人，就是要“它”对三叔这个自己人起疑，然后再把裘德考骗来，让所有方面的注意力都集中在西沙，越乱越好，越晕越好。一切的准备都是为了一件-------埋藏被留下的领导人尸身，我们就叫“埋藏撒手锏计划”。这招暗度陈仓非常高明！！！ 
　　而且最危险的地方也最安全，就埋在吴三省家的下面（详见盗8下）。 
　　那谁埋得呢，解连环！！！(解家真的不容易) 
　　西沙第一晚潜水事件，吴三省解连环位置身份互换，连吴三省都不知道“撒手锏”在哪，因为这太重要，知道的人越少越好。所以整个西沙事件什么都不是重点，海底墓也好，谁熏倒谁，解连环吴三省是谁害谁也好，都只是编造出的烟雾弹，目的只有埋尸一个....这就是为什么吴邪总是觉得抓住了点什么，却总是抓不住，包括稻米也是云山雾照，晕的了大家才能晕的倒“它”！！！ 
　　西沙深度分析：这次西沙事件，主要目的是掩人耳目藏尸，还有一个目的就是掩护假三叔解连环回归。三叔是被裘德考假扮的组织上的人所救，解连环就这样顺理成章的继续假扮三叔。然后再给裘德考真情报还有附赠的各种假象，因为三叔知道它会从裘德考处调查到这些情报。从裘德考手上出去的情报是真的，那么附带的假象也就跟着真了。那么假象是什么呢，就是齐羽出现了，并且可能变节了。而且很可能是一个人--------吴邪。这是一个大迷局，一个三叔布了27年的大迷局。目的就是让它追到吴邪这个线索，等它发现这个早就设下好的坑后，好继续着追寻假象的，并且可能令“它”永远回不了头的假象！！！ 
　　这件事为吴邪“烟雾弹”这个最重要的角色埋下了深深的伏笔。 
　　原文如下：你是一个巨大的烟雾弹帮我们耗费了敌人足够的经历总结： 
　　1、抗争派的第二代核心人物彻底走上历史舞台：吴三省解连环，继承着父辈的历史使命。 
　　2、三叔这个面具的出现，在抗争派第二代核心人物中的两个人，无论真三叔吴三省，还是假三叔解连环，都在交替的用着这个三叔的身份，所以以后的表述中我会把“三叔”当做一个职称，类似“起灵”这个职称在张家的地位。“三叔”就是抗争派的领导人，所以三叔的计划，就是抗争派的计划。 
　　3、这次事件，还埋下了一个巨大的假象------它派去的齐羽（鬼影人张启灵）可能是吴邪。再故意留下线索等着它来发现这个巨大的烟雾弹，结果它追的都是空。 
　　1984年8月 
　　事件：西沙考古队被格尔木 
　　分析：“它”就是“它”，心思很缜密，果断狠毒，当从裘德考哪儿查到西沙线索时，直接囚禁整只考古队，即使不知道问题在哪，第一要做的绝对是要控制考古队。把他们全员囚禁格尔木，首先可以观察，给自己时间发现哪不对。其次可以控制，不允许再发生异动。最后如果短期没有眉目，那就残忍的进行药剂实验，那就是1983年它和裘德考在蛇沼都带回的长生药。由此可见其手段。1984年9月到1990年 
　　事件：塔木托成员自主监控并且逃跑 
　　分析：这段时间可以确定的是，文锦他们真的中招了，成了试验品，原本文锦是整个计划中关键的一环-----情报处理接受人员。可是这一环挫败了，准确说是意料中的挫败。这次事件也就是全书的一个转折，吴解两家的抗争之路第一次面对最大的威胁，无奈下只能先救赎自身。解连环的用意是直接把文锦他们当做弃子，并且他也是这么做的。可是吴三省深爱着文锦，于是在真三叔吴三省的帮助下，文锦一系逃离格尔木疗养院，开始自我拯救之路。还可以推断它的势力也从这个时间起，开始真正的逐渐衰弱。不然对格尔木的控制不可能这么低，这时抗争派的假齐羽没在考古队！！！因为齐羽是抗争派的大迷局，怎么可能放在当做诱饵分散注意的考古队中，只不过是偶尔出现一下而已。（看后文就知道了） 
　　1990-1993年 
　　事件：考古队对长生之谜进行研究 
　　分析：在这段时间里，原先设博弈局的人开始真正的接触这个秘密，这个梦魇一样的长生。自我救赎之路开始，从研究汪藏海壁画，到塔木托，最后直指天宫，这段时间的努力和艰辛也可想而知。于是为了解救自己，开往了通往云顶天宫之路。不过值得关注的是，这段时间他们的调查能相对如此顺利，指说明一点，它的势力真的在衰弱，权利中心也在开始进行着大的洗牌。 
　　1990年7月6日 
　　事件：疑似吴邪写xx大学考古研究所封条 
　　分析：首先这个事件很重要这个封条说明几点， 
　　第一、齐羽成为了抗争派大作文章的核心，因为鬼影真的消失了。为什么鬼影不敢出来，这一点三叔分析的很准确，因为它的猜忌和心疑，如果齐羽出来绝对会惨遭“它”毒手，因为它不需要一个废人。而聪明的张启灵真的没有出来。 
　　第二、笔记自然还是模仿的，不过肯定不是吴邪，吴三省既然能教，自然有人会，别忘了谁有一手模仿别人笔记的绝技！！！小透一下下面分析，他就是黑暗中的第11个人。第三、这个封条还是烟雾弹，目的让它相信齐羽还活着，而且还在考古队中隐匿，这样做有如下好处， 
　　1、加大它的猜疑，还是那句即使真齐羽回来了，那他只会还是个死人。 
　　2、继续制造假象，再次让它感觉齐羽这个人是如芒在背，让他把侧重点再次移到齐羽身上，好为他们的调查研究隐藏提供时间。 
　　3、标志着抗争派的又一核心出现，神秘人物现身，第11个人。（黑眼镜） 
　　1993年4月18日-1993年6月18日 
　　事件：云顶天空考古队 
　　分析：考古队此次行动没有太多势力的博弈，目的很明确，但是却解释了很多真相。这次是考古队自我救赎的第一站，全程有真三叔吴三省陪同着。目的如下： 
　　1、帮小助闷完成青铜仪式古老的青铜仪式10年一个轮回，每一个轮回都需要守护，闷这次云顶之行的目的就在于此。但是这也揭示了一些真相，现在是1993年，哪上一次10轮回呢，对1983年，在这一年，它和裘德考的队伍都被三叔引向了蛇沼，这显然不是巧合，于是小哥加入这个队伍的目的就呼之欲出了。小哥担负着张瑞山一系的重任，守护这个古老的家族秘密不被揭示，并要防止有心人的蓄意破坏。可是他一个人的力量太过薄弱，因而他需要一个聪明的合作伙伴，所以小闷加入了，并且作为与抗争派平行的一个合作体。小闷给了三叔足够多的信息来做诱饵，于是两个平行的合作体相互默契的协作着，天衣无缝。 
　　2、考古队再度换血其实盗墓的许多谜题都在围绕着这只考古队，其实大家都似乎忽略了一个重要的细节，那就是考古队能换一次，自然能换第二次，吴邪就是错误的以为以后的队伍就只有一只。其实一样的去天宫的考古队有些人换了，有些人没换，这个队伍的核心文锦(领队)三叔（心脏）第十一个人（护航者）没有改变，至于被拿来当烟雾的齐羽，还有貌似神秘的霍玲，都可以在特定的时期，为了迷惑对手用抗争派的人调换。无非是一个面具的事。这样做的目的： 
　　第一可以有效的防止它在队伍中安插眼线，和自己人变节。 
　　第二可以尽可能的给对手制造假象，来掩饰自己。这一次密室死的5个人就是这样的目的，他们确实是老九门的后裔，被假三叔解连环当做了弃子。吴三省自然是看到他们没救了，所以才将他们伪装成死循环而死的文锦和其他人，为的就是让活着的人能远离它的左右，完成自我救赎。 
　　3、追寻秘密吴三省完成这个早已筹划的第二季烟雾弹后，当然是在聪明的小闷的帮助下，文锦控制住了毒发。准备寻找彻底根除尸毒的方法。1993年--1995年 
　　事件：考古队寻找塔木托 
　　分析：这段经历是考古队自我救赎的第二站！！这段时间里做了大量的准备工作，在小闷和吴三省的帮助下，最后终于找到可能解除尸毒的办法。 
　　1995年 
　　事件：进军塔木陀 
　　分析：在这次行动中，自然还是计划详尽，完美无缺，首先由定珠卓玛率领先前考古队（明显的伪装队伍），文锦不在其中，然后由文锦和吴三省进入寻找，时间段清晰判定，年初开始的任务，陈文锦返回的日期是同年6月，这半年的时间不言而喻。 
　　1995年8月 
　　事件：陈文锦留笔记于疗养院 
　　分析：文锦留笔记目的就是要警示抗争派中继续冒充考古队员活动的人，告诉大家，这个局是有多狠毒，一旦自己没有利用价值了，就会被解连环（假三叔）无情的踢开，不会再管你死活。所以就不得不说吴三省（真三叔）这个人了，考古队从被它抓住起，就被抗争派的解连环和二叔当成了废子，是吴三省仅凭一个人的力量，一边帮助考古队自我救赎，一边继继续利用考古队迷惑牵引它。这才改变抗争派把考古队当弃子的认识，开始继续围绕考古队做假象来牵制对手。所以如果吴三省不救考古队和文锦，他们真的早就死了。 
　　1997年（重点） 
　　事件：阿宁参加公司 
　　分析：就是这样一个看很不重要的情节，确是全书的一个转折，因为一直在被利用的裘德考在阿宁的加入和它势力衰弱的双重作用下，这三方关系开始发生微妙的变化，那就是在以后的10内，裘德考成为了三方中最有实力的一方，因为解吴两家的计划拖延牵制计划也被迫更改。那么阿宁究竟为什么这么主要，是因为她是唯一一个极度接近真相的人，也是唯一一个在所有幻想中看清本质的人，盗墓8中，有一段是这样的：阿宁在给裘德考的计划中有一项非常重要的红头文件-----监视三叔的住所。这足以说明阿宁的智慧，但是天妒英才，写到这里让我想起了三国的郭嘉，两者真的非常像。如果给阿宁足够的权限和时间，没有人是她得对手。1995年到1999年 
　　事件：霍老太受到霍玲在地上爬的录像带 
　　分析：这一点也非常重要，因为全文的又一线索出现了，那就是录像带，其实无论是文锦的笔记，还是录像带，其实都只是设计的假象，盗墓8中有一个情节那就是，在三叔楼下的地窖里，解连环的密室，放着电视录像机，还有被拿去的空壳录像带。这就很显然这一切都只是设计的一部分。 
　　因为霍老太的只“它”这个组织的。在四川派别站队的时候，即使小闷救了霍仙姑，那么都改变不了家族的选择，因为谁强谁弱差距很大。这就证明了为什么霍家在北京有如此势力了。 
　　然后考古队会有霍玲，因为那是它对霍家的牵制，霍玲就是连接张霍两家的纽带。所以三叔选择霍玲这个人，作为攻击对象，非常睿智。目的明确，就是这样一个边缘人，最容易有导向性，后来霍仙姑得知霍玲死讯彻底导向抗争派，并且一心寻死，成了最终杀局的关键。因为三叔抓住了她得命门----霍玲，所以霍玲不能死，她要随时出现，其实真霍玲早在巴乃死透了。 
　　总结假录像带： 
　　1、内部瓦解张家一派 
　　2、造成假象所有的筹码都在我们手里，包括牵制霍家的霍玲。 
　　3、打的就是你的人，目的就是看你的反应和脸色。因为你弱了，我要试探你弱到什么地步了 
　　4、录像带里有样式雷，张家古楼.....当然这不是给霍仙姑看的，而是给它看的，因为抗争派派不知道它究竟是谁在引导，但是他们怀疑了，种种迹象表明是一个疑似张家后人的人在操作。那么小闷给的样式雷就是重点了，这是小闷的局。如果是张家后人，会很明确真假，如果不是哪就引向张家古楼直接杀死
